# ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΑΛΓΟΡΙΘΜΟΥ ΣΤΑΘΕΡΟΥ ΚΡΥΠΤΟΝΟΜΙΣΜΑΤΟΣ ΧΩΡΙΣ ΑΝΑΓΚΗ ΕΝΕΧΥΡΟΥ ΦΥΣΙΚΟΥ ΝΟΜΙΣΜΑΤΟΣ

Η μεταβλητότητα της τιμής του Bitcoin και άλλων κρυπτονομισμάτων είναι ένα από τα μεγαλύτερα εμπόδια που αντιμετωπίζουν τα κρυπτονομίσματα σήμερα. Σε αντίθεση με τα παραστατικά χρήματα, τα σημερινά κρυπτονομίσματα δεν έχουν κάποια κεντρική τράπεζα όπου εφαρμόζει κάποιου είδους νομισματικής πολιτικής σκοπό τη διατήρηση της αγοραστικής δύναμης, το οποίο σημαίνει ότι μεταβολές στην ζήτηση μπορούν να προκαλέσουν τεράστιες διακυμάνσεις στη τιμή. Αν οι χρήστες δεν μπορούν να είναι εντελώς σίγουροι στο ότι η αγοραστική δύναμη του τραπεζικού τους λογαριασμού θα παραμείνει σταθερή από τη μια μέρα στην άλλη, τότε δεν θα υιοθετήσουν ποτέ ένα κρυπτονόμισμα ως το κύριο συναλλακτικό μέσο, έναντι ενός σταθερού νομίσματος. Επιπρόσθετος, λόγω της απουσίας σταθερότητας των τιμών, είναι πολύ δύσκολο να χτιστεί μια χρεωστική και πιστωτική αγορά οπού να βασίζεται πάνω στα κρυπτονομίσματα καθώς κάθε συμφωνία η οποία εμπεριέχει μελλοντικές πληρωμές πρέπει να λαμβάνει υπόψιν και το ρίσκο της μεταβλητότητας της τιμής και να χρεώνει ένα μεγάλο ασφάλιστρο έναντί της. Για παράδειγμα, φαντάσου αν ο μηνιαίος μισθός σου ήταν 1 Bitcoin κάθε μήνα. Aν η τιμή του Bitcoin πέσει ξαφνικά μπορεί να μην έχεις αρκετά για να πληρώσεις νοίκι. 

Παρόλο που υπάρχει ένα μεγάλο μερίδιο ερευνάς ως ον αφορά τα τεχνικά προβλήματα των κρυπτονομισμάτων όπως η διεκπεραιωτή ικανότητα των συναλλαγών (transaction throughput) ή περί smart contracts, δεν υπάρχει σχεδόν καθόλου προσοχή στο πώς θα βελτιωθεί το πρόβλημα της σταθερότητας των τιμών, ένα πρόβλημα το οποίο πιστεύω πως είναι ένα πολύ μεγαλύτερο εμπόδιο στην μαζική υιοθέτηση των κρυπτονομισμάτων ως κύριο συναλλακτικό μέσο. Σε αυτή τη πτυχιακή, θα παρουσιάσω το Dollar Market Token (DMT), ένα κρυπτονόμισμα τού οποίου τα νομίσματα (tokens), μπορούν να διατηρούν αξιόπιστα μια σταθερή ισοτιμία με οποιοδήποτε άλλο αγαθό, ενώ ταυτόχρονα παραμένουν πλήρως αποκεντρωμένα. Για παράδειγμα, μπορούμε να ορίσουμε ότι 1 DMT μπορεί να εκφραστεί και να ανταλλαχθεί πάντα ως 1 USD. Στο μέλλον, ένα StableToken μπορεί ακόμα και να επισκιάσει το δολάριο και η ισοτιμία του να είναι με βάση ενός αγοραστικού δείκτη τιμής ή κάποιου καλαθιού αγαθών, με τον ίδιο τρόπο που οι κεντρικές τράπεζες υπολογίζουν τον πληθωρισμό και τις πολιτικές που θα ακολουθήσουν. Το StableToken επιτυγχάνει αυτή τη σταθερότητα ρυθμίζοντας αλγοριθμικά την προμήθεια των νομισμάτων του βάση αλλαγών σε μεταβολές του DMT/USD δείκτη. Με αυτό το τρόπο υλοποιεί ένα είδος νομισματικής πολιτικής παρόμοιο με αυτό που εφαρμόζουν οι κεντρικές τράπεζες σε όλο τον κόσμο. Ταυτοχρώνος λειτουργεί ως ένας αποκεντρωμένος αλγόριθμος, πλήρως διαφανής, βασισμένος σε κάποιο πρωτόκολλο και χωρίς την ανάγκη κάποιας ανθρώπινης παρέμβασης. Για αυτό το λόγο, μπορούμε να σκεφτούμε το πρωτόκολλο DMT και ως μια αλγοριθμική αποκεντρωμένη κεντρική τράπεζα. 
